---
title: texのフォーマッター編
tags:
  - LaTeX
  - TeX
  - LaTeXWorkshop
  - latexindent
private: false
updated_at: '2025-07-14T18:41:37+09:00'
id: 4a91b3bafbd2c9790553
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
https://qiita.com/muuuusann/items/6d0db87f39a71be2cdf0

## latexindent

latexのフォーマッターといえばlatexindetです。

## cpan
今回は`bash`で作業をします。`bash`にシェルを切り替えてください。
cpanとターミナルで打つと色々出てくるので何かを求められたらenterを押してください。

```.bashrc
PATH="{home}/bin${PATH:+:${PATH}}"; export PATH;
PERL5LIB="{home}/perl5/lib/perl5${PERL5LIB:+:${PERL5LIB}}"; export PERL5LIB;
PERL_LOCAL_LIB_ROOT="{home}/perl5${PERL_LOCAL_LIB_ROOT:+:${PERL_LOCAL_LIB_ROOT}}"; export PERL_LOCAL_LIB_ROOT;
PERL_MB_OPT="--install_base \"{home}/perl5\""; export PERL_MB_OPT;
PERL_MM_OPT="INSTALL_BASE={home}/perl5"; export PERL_MM_OPT;
```
を追記してください。{home}は`echo $PWD`で確認してください。

次に`cpan`のアップデートを行います

```
cpan[1]> install CPAN
cpan[2]> reload cpan
```

最後に`File::HomeDir` `Unicode::GCString` `YAML::Tiny` `Log::Log4perl`をインストールします

```
install File::HomeDir
install Unicode::GCString
install YAML::Tiny
install Log::Log4perl
```

インストールが終了したら`source ~/.bashrc`で設定を反映します。


## vscode

`settings.json`に追記します。

```settings.json
{
  "[latex]": {
    "editor.defaultFormatter": "James-Yu.latex-workshop",
  },
  "editor.formatOnPaste": true,
  "editor.formatOnSave": true,
  "latex-workshop.formatting.latex": "latexindent",
}
```

<details><summary>設定の説明</summary>

フォーマッターをlatex-workshopにしています。
`"editor.formatOnPaste"`:ペーストしたときにフォーマッターが動くようにします。
`"editor.formatOnSave": true`:保存したときにフォーマッターが動くようにします。
`"latex-workshop.formatting.latex": "latexindent"`:フォーマッターをlatexindentにします。

</details>

これで設定は終わりです。
latexindentの設定をすることもできますが、今回はデフォルトのままでいいでしょう。
設定をしたい方は各自で。

