---
title: vscode編
tags:
  - LaTeX
  - TeX
  - VSCode
  - LaTeXWorkshop
private: false
updated_at: '2025-07-14T18:37:01+09:00'
id: f267219f39a44fc9ad1a
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
https://qiita.com/muuuusann/items/6d0db87f39a71be2cdf0

## 拡張機能

vscodeでtexを編集するときに必須の拡張機能2つです
`Japanese Language Pack for Visual Studio Code` `LaTeX Workshop`
`Japanese Language Pack for Visual Studio Code`でvscodeを日本語化します。
`LaTeX Workshop`を入れることでやることが減って、texの編集に集中できます。

vscodeを再起動することで拡張機能を反映することができます。

## 設定

`Ctrl+Shift+p`でコマンドパレットを開いた後、`settings`と入力し`基本設定：ユーザー設定を開く(JSON)`から`settings.json`を開き、下のコードを貼り付けてください。

```json:settings.json
{
  "latex-workshop.latex.autoBuild.run": "onSave",
  "latex-workshop.latex.recipe.default": "CompLite",
  "latex-workshop.view.pdf.viewer": "tab",
  "latex-workshop.latex.tools": [
    {
      "name": "platex",
      "command": "platex",
      "args": [
        "-file-line-error",
        "-halt-on-error",
        "%DOC%.tex"
      ]
    },
    {
      "name": "dvipdfmx",
      "command": "dvipdfmx",
      "args": ["%DOC%.dvi"]
    }
  ],
  "latex-workshop.latex.recipes": [
    {
      "name": "CompLite",
      "tools": ["platex","dvipdfmx"]
    }
  ]
}
```

この設定をすると`ctrl+s`でtexファイルを保存すると、PDFが作られます。vscode上からPDFを確認することも可能です。
コンパイルに失敗すると、間違いがあるところに、赤い線が引かれるので修正して保存するとPDFファイルの完成です。

<details><summary>設定の説明</summary>

`"latex-workshop.latex.autoBuild.run": "onSave"`:ファイルを保存したときにPDFが生成されるようにします
`"latex-workshop.latex.recipe.default": "CompLite"`:デフォルトのレシピを設定します。
`"latex-workshop.view.pdf.viewer": "tab"`:vscode内でPDFを見るように設定します。
`"latex-workshop.latex.tools"`:ptalexとdvipdfmxの設定をします。
`"latex-workshop.latex.recipes"`:recipeが実行されたときに使うtoolを設定します

<details><summary>フラッグの説明</summary>
`"-file-line-error"`:vscodeがエラーの場所を認識できるようにします。
`-halt-on-error`:エラーが起きたときにコンパイルを中止します。
`%DOC%`:latex-workshopで定義されたプレースホルダーです。コンパイルされたtexファイルの拡張子なしpathに変換されます。

</details>

[latex-workshopのGitHub](https://github.com/James-Yu/LaTeX-Workshop)

</details>
